Wormux 0.7
Wormux vývojárska príručka (Slovak)
-----------------------------------

Ak sa cítiš na to pomôcť nám, prosím pošli nám email na:

wormux-dev _AT_ gna.org (nezabudni vymeniť "_AT_" s "@")

Alebo, hovor s nami na kanáli #wormux, na IRC (irc.freenode.net).

Akákoľvek prispenie je vítané :
- Kód
- Grafika
- Feedback (Názory/Pohľady/atď.)
- Hlásenie chýb (pozri BUGS.txt)


=======
* Vývoj
=======

Opravy chýb reprezentujú obrovskú časť vývoja Wormuxu.
Mnoho nástrojov môže byť použitých na vystopovanie chýb...

* Debugging správy
------------------

Na povolenie lepšieho ladenia zdrojového kódu, má veľa zdrojových súborov "ladiace prepínače" ako:
#define DEBUG_...

Príklad obj_physique.cpp :
#ifdef DEBUG

//# define DEBUG_CHG_ETAT
//# define DEBUG_MSG_PHYSIQUE
[...]
#endif

Odkomentovaním "#define DEBUG_CHG_ETAT", sa ladiace správy
zapíšu do konzoly. Tieto sú skutočne užitočné ak niečo nefunguje.

* debug.cpp
-----------

Tento súbor je navrhnutý ako prídavný nástroj na pomoc ľuďom ladiť Wormux. Čiastočne, 
môže povoliľ zobrazovať na displeji množstvo informácií ktoré sú  aktualizované v reálnom čase. Stačí editovať 
"Debug::Gestion()" na zobrazenie akýchkoľvek dát, ktoré vyžaduješ.

* GDB
-----

Nanajnižšej úrovni je GDB nástroj (the GNU Debugger). 
Pre ďalšiu dokumentáciu, pozri ich web stránku.

na spustenie Wormuxa v GDB, zadaj "gdb ./wormux" v adresáry Wormuxu.
Potom, na spustenie Wormuxa v debuggery, zadaj "run"

Keď časť Wormuxa zlyhá (spadne), je vydaný "Prerušovací" signál, ktorý je detekovaný gdb.
V tomto momente, jednoducho zadaj "backtrace" v gdb aby si videl kde program zmrzol.

Pokiaľ GDB zmrzne po "SIGTTOU" signáli, je to najčastejšie a najpravdepodobnejšie spôsobené zvukom. Najjednoduchšia cesta na vyriešenie tohto problému je vypnúť zachytávanie signálu:

"handle SIGTTOU noprint nostop"


=========
* Grafika
=========

Všetky obrázky musia byľ v PNG formáte. Obrázky musia byľ najmenej v 24 bitových farbách alebo 32 bitových farbách.

pokiaľ chceš vidieť koordináty v hre, odkomentuj
"#define AFFICHE_COORD_SOURIS" v debug.cpp, potom rekompiluj program.
Koordináty kurzora sa zobrazia na obrazovke.

